____________Android Guidelines_____________

1. Visual experience
Приложение должно иметь стандартный визуальный дизайн Android

1.1. Навигация
>Стандартная кнопка "Назад" (приложение не использует никаких пользовательских подсказок на экране "Кнопка назад")
>Приложение поддерживает "сенсорное нажатие" (навигацию) для возврата / перехода на главный экран.
>Приложение должно корректно сохраняться и восстанавливаться
>Приложние также должно корректно отрабатывать, предотвращать случайную потерю данных при его "сворачивании" 
>При открытии "свернутого" приложения, должно восстановиться сохраненное состояние и любая важная транзакция с 
сохранением состояния, которое ожидалось. 
Например: изменения редактируемых полей, ход игры, меню, видео и другие разделы приложения или игры.
>Когда приложение возобновляется с помощью переключателя приложений "Последние", приложение возвращает пользователя в точное состояние, в котором оно использовалось в последний раз.
>Когда приложение возобновляется после выхода устройства из спящего (заблокированного) состояния, приложение возвращает пользователя в точное состояние, в котором оно использовалось в последний раз.
>Когда приложение перезапускается из дома или из всех приложений, оно должно выполнить одно из следующих действий, в зависимости от того, сколько времени прошло с момента его последнего использования:
>Если приложение в последний раз использовалось некоторое время назад (минуты), восстановите состояние приложения как можно ближе к его предыдущему состоянию.
>Если с момента последнего использования приложения прошло больше времени, попробуйте восстановить приложение как можно ближе к его предыдущему состоянию; или запуст

1.2 Уведомления
>Уведомления не используются для перекрестной рекламы или рекламы другого продукта, так как это строго запрещено Игровым магазином.
>Каналы уведомлений определяются в соответствии с лучшими практиками, а не для обслуживания всех уведомлений с одного канала.
>Выбор правильного приоритета уведомления.
>Несколько уведомлений по возможности объединяются в одну группу уведомлений.
>При необходимости установите тайм-ауты для уведомлений.
>Уведомления являются постоянными только в том случае, если они связаны с текущими событиями, такими как воспроизведение музыки или телефонный звонок.

2. Functionality

3. Perfomance and stability

4.Privacy & security

5.Google play

6.Setting up a test environment

7.Test procedures
