____________IOS Guidelines_____________

1. Безопасность
2. Производительность
3. Бизнес
4. Дизайн
5. Юридические

                                                                           1.БЕЗОПАСНОСТЬ            

1.1 НЕЖЕЛАТЕЛЬНОЕ СОДЕРЖАНИЕ
1.1.1 Дискриминация, клевета о религии, расе, ориентации, этническом и национальном происхождении. (Полит. сатир. и юмор. освоб.);
1.1.2 Реалистичные изображения животных или людей который убивают, подвергают пыткам, поощряющие насилие;
1.1.3 "Враги" в контексте не могут быть нацелены на определенную расу, культуру, правительство, корпорацию или др. сущность;
1.1.4 Изображения поощряющие незаконное или неосторожное использование оружия и опасных предметов;
1.1.5 Материалы порнографического характера;
1.1.6 Неточные или вводящие в заблуждение цитаты религиозных текстов;
1.1.7 Искажающие функции и информацию устройств (анонимные звонки, подмена локации и тд.);

1.2 КОНТЕНТ 
       (метод фильтрации нежелательных материалов, мех. сообщения оскорбительного содержания, блокировка оскорб. пользователей, контактная инф.)
1.2.1 18+ Приложения для создателей контента (единый интерфейс для взаимодействия клиентов с контентом от авторов: видео, статьи, аудио,
        казульные игры). Такие приложения должны иметь наивысший возрастной рейтинг соответсвующий контенту и сообщать пользователям о доп. покупках.

1.3 ДЕТСКАЯ КАТЕГОРИЯ (не должны содержать ссыль из приложений, покупок и др. отвлек. факторов для детей, за искл. род. мест.)
         Приложения не могут отправлять личную информацию об устройстве третьим лицам. Не должны включать стороннюю аналитику и рекламу.
      (имя, дата рождения, адрес электронной почты, локация и др. устр.)

1.4 ФИЗИЧЕСКИЙ ВРЕД
1.4.1 Медицинские приложения предост. неточные данные или инф. для диагностики лечения подв. тщательной проверке.
           К примеру приложения: 
          -ренг. снимки
          -кровенное давление
          -кислород в крови и тд.
           использующие только датчики телефона не допускаются.
           Прилоения должны напоминать о необходимости консультации с врачом.
1.4.2. Калькуляторы дозировок, должны быть предоставлены только от производителей лекарств, больниц, университетов, аптекой
            или иным законны субьектом.
           (актуальность должна поддерживаться и обновляться на протяжении всего времени)
1.4.3. Запрещены приложения поощряющие потребление табака, электронных сигарет, чрезм. кол. алкоголя.
1.4.4. Не должны поощрять вождение в нетрезвом виде, превышение скорости и тд. (безрассудное поведение)
1.4.5. Не должны побуждать к действиям таким как ставки и тд.

1.5 ДЛЯ РАЗРАБОВ
       Пользователь должен знать как обращаться с проблемными вопросами.

1.6 БЕЗОПАСНОСТЬ ДАННЫХ
        Предотвращение несанкционированного использования, раскрытия и доступа к инф. третьими лицами.

1.7 СООБЩЕНИЕ О ПРЕСТУПНОЙ ДЕЯТЛЕЬНОСТИ
        Только местные правоохранительные органы и где таковое участие возможно.


                                                                           2. ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ

2.1 ПОЛНОТА ПРИЛОЖЕНИЯ
        - полнофунциональные урлы;
        - отсутствие пустых веб- сайтов;
        - др. временное содержимое;
        - протестированно на утсройствах;

2.2 БЕТА ТЕСТИРОВАНИЕ
        не входят в магазин приложений, для этого используйте TestFlight (не могут быть среди тестеров за вознаграждение)

2.3 ТОЧНЫЕ МЕТАДАННЫЕ
        Пользователь должен знать что скачивает ( скрины, инф. о конф. описание)
2.3.1 Не включайте скрытые или неактивные фунции;
           Не вводите в заблуждение маркетингом;
           Не указывайте ложные цены;
2.3.2 Если есть встроенные покупки, то в описании, снимках экрана и предварит. просм. должно быть указанно (уровни, изранные элементы, подписки)
2.3.3 Снимки экрана должны показывать испольщуемое приложение (не только обложку, страницу входа или заставку);
2.3.4 Предварительный просмотр (можно добавлять повествование, видео, текстовые наложения.
2.3.5 Выбор подходящей категории.
2.3.6 Ответьте на вопросы о возрастном рейтинге в App Store Connect. Если есть медиа требующие предупреждений вы несете ответственность за соблюдение местных требоавний.
2.3.7 Уникальное имя для приложения (не копироавать абибас) ;
           - не более 30 символов;
           - не вклчать цены, условия или описание;
2.3.8 Обложка должна подходить для любой аудитории 4+;
           - схоже название и значки;
           - значки без насилия и убийств;
2.3.9 Вымышленная информация о пользователе в предварительных просмотрах;
2.3.10 Соответсвие имени, значка или изображения платформе на которую ориентированно прилождение;
2.3.11 В случае внесения существенных изменений в приложение которое было отправленно для предварительного заказа в магазин, стоит перезапустить его продажи с изм.
2.3.12 В контексте "Что нового" должно быть четко описанны внесенные изменения. 

2.4 СОВМЕСТИМОСТЬ ОБОРУДОВАНИЯ
2.4.1 Универсальные устройства (приложения и на IPad);
2.4.2 Приложение должно потреблять энергию эффективно;
2.4.3 Использование Apple TVapp без необходимости использования аппаратных входов помимо пульта Сири или игровых контроллеров;
2.4.4 Прилага не должна требовать выключения Wi-Fi, функции безопасности и тд.
2.4.5 Через магаз для Mac доп требования:
           -исп. соотв. API интерфейсов;
           -упаковка и представлены с исп. Xcode, сторонние установщики не допускаются;
           -не могут автоматически запускаться без согласия после выхода пользователя;
           -не могут подгружать доп. код или ресурсы, значительно изменяющие приложение по сравнению с тем что на проверке;
           -не могут запрашивать повышение до привелегий root;
           -не могут требовать лицензионные ключи или реализовывать собственную защиту от копирования;
           -обновления только через стор;
           -приложения должны работать на поставляемой ОС;
           -приложения должны содержать поддержку всех языков и локализаций в одном пакете;

2.5ТРЕБОАВНИЯ К ПРОГРАММНОМУ ОБЕСПЕЧЕНИЮ
2.5.1 При обновлении отказывайтесь от любвх устаревших фунций, фреймворков или технологий которые не будут более поддерживаться в ОС;
2.5.2 Приложения должны быть автономны в своих пакетах и не могут читать, записывать за пределами обозн. контейн. (искл. образоват. по для тест. исп. кода)
2.5.3 Вирусы, код, файлы, программы которые могут нарушить работу;
2.5.4 В случае исп. фонов. служб. уведомл. о значит. сокращении время работы батареи.
2.5.5 Приложения должны быть полностью функц. в сетях поддерж. только IPv6;
2.5.6 Приложени просматр. интернет, должны исп. соотв. структуру WebKit и Javascript WebKit;
2.5.7 Для потоковой передачи видео по сто. сети длит. более 10 минут необходимо исп. HTTP Live Streaming  и вкл. базовый поток HTTP Live со скокростью 192 кб.с.;
2.5.8 Приложения, кот. создают альтернативные среды раб. стола, дом. экрана или имит. раб. с видж. будут отклонены;
2.5.9 Прил. которые изменяют, отклоняют или откл. стандартн. фн. (перекл. громкости, безв. реж.) будут отклонены;
2.5.10 Запрещается отправлять приложения с пустыми рекламными баннерами или тестовой рекламой
2.5.11 SiriKit и Shortcuts
             -приложения, интегрирующие SiriKit и Shortcuts, должны рег. только для тех функц. которые они могут обрабатывать без поддержки дополнительного приложения.
             (прим. если приложение по питанию, не стоит включать туда тренировки)
             -словарный запас и фразы должны относиться к функциональности
             -никакой рекламы между запросом и его выполнением
2.5.12 Приложения, использующие CallKit или включающие расширение SMS Fraud, должны блокировать только телефонные номера, которые подтверждены как спам. 
Приложения, которые включают функцию блокировки звонков, SMS и MMS или идентификацию спама, должны четко указывать эти функции в своем маркетинговом 
тексте и объяснять критерии для списков заблокированных и спама.
2.5.13 Приложения, использующие распознавание лиц для аутентификации учетной записи, должны использовать LocalAuthentication (а не ARKit или другую технологию 
распознавания лиц), где это возможно, и должны использовать альтернативный метод аутентификации для пользователей младше 13 лет.
2.5.14 Приложение должно заправшивать согласие на манипуляции с записью (камера, микро и тд.) пользователя, а также иметь четкую индикацию и визуализацию этого.
2.5.15 Приложения, позволяющие пользователям просматривать и выбирать файлы, должны включать элементы из приложения «Файлы» и документы iCloud пользователя.
2.5.16 Клипы приложений,виджеты, расширения и уведомления должны быть связаны с содержимым и функциональностью вашего приложения. Никакой рекламы в в клипах.

                                                                           3. БИЗНЕС

3.1 ПЛАТЕЖИ 
(Apple не имеет права запрещать разработчикам размещать внутри приложений ссылки на альтернативные платежные системы).

3.1.1 Покупка в приложении:
     - Приложения не могут использовать для разблокировки контента, функций встроенные собственные механизмы.
     - Приложения могут использовать валюту для покупок в приложении, дабы клиенты могли оставлять "чаевые"
     - Срок действия игровых валют не может истекать, также должен быть механизм для возможного восстановления
     - Приложения могут позволять дарить другим предметы, которые можно купить в приложении. 
       Такие подарки могут быть возвращены только первоначальному покупателю и не подлежат обмену.
     - Приложения, распространяемые через Mac App Store могут размещать плагины или расширения, работающие с механизмами, 
        отличающимися от маг. прил.
     - "Черные ящики" с вирт. предметами должны показывать что может выпасть
     - Подарочные сертификаты, карты и тд. можно продавать только через встроенные покупки. Отличие от сертификатов которые направляются по почте.
     - Пробная версия прилаги должна указывать время пробного периода (установив нерасходуемый элемент IAP на ценовом уровне 0) контент или услуги, 
       которые больше не будут доступны по окончании пробной версии, а также любые последующие расходы, которые пользователь должен будет 
       оплатить за полную функциональность

3.1.2 Подписки:
        Приложения могут предлагать автоматически возобновляемые подписки на покупку в приложении.
        - период подписки должен длиться не менее 7 дней и быть доступным на всех его устрйоствах
        - допустима подписка на все, либо что-то одно (библиотека фильмов, либо один фильм)
        - допустима подписка также на прилаги со сторонних сервисов, но необходимо избегать дублирования платежей
        - приложение не должно заставлять его оценивать, а также скачивать что-то другое для доступа к функционалу
        - можно предлагать подписки, которые включают доступ к расходным товарам со скидкой 
          (например, платиновое членство, которое предоставляет пакеты драгоценных камней по сниженной цене).
        - если меняется бизнес модель, клиент заплативший за функции, должен продолжить их использовать
        - приложения пытающиеся обмануть пользователя будут удалены
        - Приложения сотовых операторов могут включать в себя автоматически возобновляемые подписки на 
         музыку и видео в заранее определенных пакетах с тарифными планами сотовой связи с предварительным одобрением Apple. 

Обновления и понижение версии: пользователи должны иметь возможность беспрепятственно переходить на более раннюю версию
и не иметь возможности непреднамеренно подписаться на несколько вариантов одного и того же. 

Информация о подписке: прежде чем просить клиента подписаться, вы должны четко описать, что пользователь получит за эту цену. 
Сколько выпусков в месяц? Сколько облачного хранилища? Какой доступ к вашему сервису? 

3.1.3 Другие способы покупки . Следующие приложения могут использовать способы покупки, отличные от покупки в приложении. 
Приложения в этом разделе не могут побуждать пользователей использовать другой метод покупки, кроме покупки в приложении. 

+ «Читательские» (журналы, газеты, книги)
+ "Многоплатформенные службы": приложения, которые работают на нескольких платформах, могут позволять пользователям 
получать доступ к контенту, подпискам или функциям, которые они приобрели в вашем приложении на других платформах или 
на вашем веб-сайте, включая расходные материалы в многоплатформенных играх
+ "Корпоративные услуги": если ваше приложение продается только вами непосредственно организациям или группам для их 
сотрудников или студентов
+ "Индивидуальные услуги": если ваше приложение позволяет приобретать индивидуальные услуги в реальном времени между 
двумя людьми (например, репетиторство для студентов
+ "Товары и услуги вне приложения": если ваше приложение позволяет людям приобретать товары или услуги, 
которые будут потребляться вне приложения
+ "Бесплатные автономные приложения": бесплатные приложения, выступающие в качестве автономного дополнения к платному 
веб-инструменту (облачное хранилище, почтовые службы, веб-хостинг)

3.1.4 Контент, относящийся к оборудованию: 
в ограниченных обстоятельствах, например, когда функции зависят от конкретного 
оборудования для работы, приложение может разблокировать эту функцию без использования покупки в приложении 
(например, астрономическое приложение, которое добавляет функции при синхронизации с телескопом)

3.1.5 Криптовалюты
- Кошельки: приложения могут способствовать хранению виртуальной валюты при условии, что они предлагаются 
разработчиками, зарегистрированными как организация.
- Приложения не могут майнить криптовалюту, если обработка не выполняется с устройства (например, облачный майнинг)
- Биржи: приложения могут облегчить транзакции или передачу криптовалюты на одобренной бирже при условии, что они 
предлагаются самой биржей.
- Предложение по торговле, фьючерсами на крипту, другими криптобумагами должны поступать от авторитетных банков и 
соблюдать все законы
-  Криптовалютные приложения могут не предлагать валюту для выполнения задач, таких как загрузка других приложений, 
поощрение загрузки других пользователей, публикация сообщений в социальных сетях и т. д.

3.1.6 Apple Pay: 
приложения, использующиеApple Pay должен предоставить пользователю всю необходимую информацию о 
покупке до продажи любого товара или услуги и должен использовать Apple Pay элементы брендинга

3.1.7 Реклама: 
медийная реклама должна быть ограничена и не должна включаться 
в расширения, клипы приложений, виджеты, уведомления, клавиатуры, приложения watchOS и т. д.

3.2 Другие вопросы бизнес-модели
Приведенные ниже списки не являются исчерпывающими:

3.2.1 Приемлемо
- Отображение ваших собственных приложений для покупки или продвижения в вашем приложении
- Отображение или рекомендация набора сторонних приложений, разработанных для конкретных 
утвержденных потребностей (например, управление здравоохранением, авиация, доступность)
- отключение доступа к определенному контенту (например, фильмам, телевизионным 
программам, музыке, книгам) по истечении срока проката
- использование идентификации личности, платежей при условии ( билетов в кино, купонов и VIP-учетных данных )
- страховые приложения должны быть бесплатными, соответствовать законам в регионах распространения
- одобренные некоммерческие организации могут собирать средства непосредственно в своих приложениях или 
сторонних приложениях, при условии, что эти кампании по сбору средств соответствуют законам
- приложения могут позволить отдельным пользователям сделать денежный подарок другому человеку без 
использования покупок в приложении, при условии, что  подарок является полностью необязательным выбором дарителя 
и 100% средств идет в получатель подарка
- приложения, используемые для финансовой торговли, инвестирования или управления деньгами, должны быть 
предоставлены финансовым учреждением, предоставляющим такие услуги.

3.2.2 Неприемлемо
- cоздание интерфейса для отображения сторонних приложений
- монетизация встроенных возможностей оборудования или операционной системы, таких как push-уведомления, 
камера или гироскоп; или сервисы Apple
- накрутка просмотров, переходов по рекламе
- сбор средств для благотворительности осуществляемые не зарегестрированной рганизацией 
- произвольное ограничение круга лиц, которые могут пользоваться приложением
- приложение должно предоставлять пользователю те функции за которые он заплатил, без дополнительных квестов
(оценить приложение, посмотреть видео и тд.)
- искусственное манипулирование статусом пользователя 
- биржи по типу Forex должны иметь соответсвующую лицензию на право осуществления такой деятельности
- приложения, предлагающие займы должны наглядно раскрывать все условия. Нельзя взимать более 36% годовой ставки и
не требовать полной выплаты в течении 60 дней или меньше

                                                                           4. ДИЗАЙН
даже после того, как ваше приложение было одобрено, вы должны обновить свое приложение, чтобы оно 
оставалось функциональным и привлекало новых и существующих клиентов.

4.1 КОПИПАСТЕР
Не копируйте последние популярные приложения из магазина. 

4.2 (НЕ) МИНИМАЛЬНАЯ ФУНКИЦОНАЛЬНОСТЬ
Приложение должно включать в себя функции, контент, пользовательсткий интерфейс.
Должно быть полезным, уникальным, иметь развлекательную направленность и тд. - может быть
отклонено для публикации.
Книги, руководство по игре публикуется в а Apple Books
Аудио ITunes
и тд.

4.2.1
- приложения, использующие ARKit (дополненная реальность), должны обеспечивать богатые и интегрированные возможности 
дополненной реальности; просто перетащить модель в представление AR или воспроизвести анимацию недостаточно.

4.2.2
- приложение не должно быть набором реклам, вырезками из интернета или набором ссылок

4.2.3
- приложение должно работать само по себе, не требуя установки другого приложения
- бинарный файл
- если приложение требует доп. загрузки ресурсов, необходимо указать размер загруки и попросить пользователь осуществить загрузку

4.2.4
-приложения Apple Watch, которые выглядят как циферблат, сбивают с толку, потому что люди ожидают, что они будут 
работать с такими функциями устройства, как пролистывание, уведомления и сторонние приложения. 
Если приложение слишком близко напоминает циферблат- будет отклонено.

4.2.5
- приложения, которые являются файловыми менеджерами iCloud и iCloud Drive, должны включать еще и дополнительные функции

4.2.6
- приложения, созданные на основе коммерциализированного шаблона или службы создания приложений, будут отклонены за искл.
отправления самим поставщиком

4.2.7 Удаленное управление:
- приложение должно подключаться только к хост утсройству, принадлежащему пользователю. Хост устройство и клиент должны быть
подключены к одной сети.
- ПО выполняется полностью на главном устройстве, отображается на экране хост устройства и не использует АПИ или функции платформы
сверх того что требуется для потоковой передачи удаленного р.с.
- создание учетки и управление инициируются с главного утройства
- транзакции происходящие в зеркальном программном обеспечении, не должны использовать покупку в приложении
- тонкие клиенты для облачных приложений не подходят
(олстые клиенты работают с информацией на основе собственных аппаратных и программных возможностей, в то же время тонкие 
применяют ПО центрального сервера только чтобы обработать данные, предоставляя системе лишь требуемый графический интерфейс 
для выполнения работы пользователем)

4.3 СПАМ
В магазине уже полно (отрыжки, фонарика, гадания, свиданий, питьевых игр и тд.) 
Приложение с разными версиями, к примеру для поределенных мест, команд, универов. Лучше одно, с возможностью покупки другого.

4.4 РАСШИРЕНИЯ
Вы должны четко указывать, какие расширения доступны в марк. тексте приложения

4.4.1 Для расширений клавиатуры действуют некоторые правила:
- обеспечить функциональность ввода с клавиатуры (например, вводимые символы);
- см. инструкции по стикерам, если на клавиатуре есть изображения или эмодзи;
- переход к клавиатуре;
- сохранение работоспособности без доступа к сети;
- сбор действий пользователя только для улучшения функциональности.

Не должно:
Запускать иные приложения, помимо настроек
Изменять назначение кнопок клавиатуры (например, удерживая нажатой клавишу «возврат» для запуска камеры).

4.4.2 Расширения Safari должны работать в текущей версии Safari в macOS. 
Они не должны мешать работе элементов пользовательского интерфейса системы или Safari и никогда не должны 
содержать вредоносный или вводящий в заблуждение контент или код.

4.4.3 Стикеры:
Содержимое не должно оскорблять пользователей, создавать негативные впечатления или нарушать закон.
-локализация (страна в которой не воспримут)
-если что-то замысловатое, просьба добавить описание при проверке
-не должны относиться к личным событиям
-дожны быть авторские права

4.5 Сайты службы Apple
4.5.1 Приложения могут использовать утвержденные каналы Apple RSS, такие какITunes магазин RSS-канал, но не 
может извлекать информацию с сайтов Apple (например, apple.com, ITunes магазин, Магазин приложений, 
App Store Connect, портал разработчиков и т. д.)

4.5.2 Apple Music
Когда пользователь предоставляет разрешение в учетной записи, ваше приложение может создавать 
списки воспроизведения, добавлять песни в свою библиотеку и воспроизводить любую из миллионов песен в Apple 
Music. Пользователи должны инициировать воспроизведение Apple Music и иметь возможность 
перемещаться, используя стандартные средства управления мультимедиа, такие как «воспроизведение», «пауза» и «пропуск». 
-Если вы хотите, чтобы ваше приложение воспроизводило определенную песню в определенный момент или создавало аудио- 
или видеофайлы, которыми можно поделиться в социальных сетях, вам необходимо напрямую связаться с правообладателями, 
чтобы получить их разрешение
-Приложения, которые получают доступ к Apple Music, а именно данных пользователя, таких как списки воспроизведения и 
избранное, должны четко указывать этот доступ в строке назначения. Любые собранные данные не могут быть переданы третьим 
лицам для каких-либо целей, кроме поддержки или улучшения работы с приложением.

4.5.3 Не используйте Сервисы Apple для спама, фишинга или рассылки нежелательных сообщений клиентам.
Нельзя собирать, отслеживать, добывать информацию о лицах через гейм центр.

4.5.4 Push-уведомления не должны требоваться для работы приложения и не должны использоваться для отправки 
конфиденциальной личной или конфиденциальной информации. Push-уведомления не должны использоваться в рекламных 
целях или в целях прямого маркетинга

4.5.5 Идентификаторы игроков в  гейм центре не должны отображаться в приложении или предоставляться третьим лицам.

4.5.6 Приложения могут использовать символы Юникода, которые отображаются как эмодзи Apple в своих приложениях и их 
метаданных. Смайлы Apple нельзя использовать на других платформах

4.6 Альтернативные значки приложений
Приложения могут отображать настраиваемые значки, например, для отражения предпочтений спортивной команды при 
условии, что каждое изменение инициируется пользователем и приложение включает настройки для возврата к исходному значку.

4.7 HTML5-игры
Приложения могут содержать или запускать код, который не встроен в двоичный файл (например, игры на основе HTML5, боты и т. Д.) 
и должно быть:
- бесплатными или приобретаться с помощью покупки в приложении;
- использовать только стандартные возможности (например, он должен открываться и запускаться 
в Safari без модификаций или дополнительного программного обеспечения)
- не предоставлять доступ к играм за реальные деньги, лотереям или благотворительным пожертвованиям;
- не предлагать цифровые товары или услуги на продажу.

4.7.2 По запросу вы должны предоставить инф. данного программного обеспечения и его метаданных, доступных в вашем приложении. 

4.8 Войти через Apple
Приложения, которые используют стороннюю службу или службу входа в социальные сети (например, вход в Facebook, вход в 
Google, вход в Twitter, вход в LinkedIn, вход в Amazon или вход в WeChat) для настройки или аутентификации основной учетной записи 
пользователя с помощью приложение также должно предлагать вход с помощью Apple в качестве эквивалентной опции. Основная учетная 
запись пользователя - это учетная запись, которую он создает в вашем приложении для идентификации себя, входа в систему и доступа к 
вашим функциям и связанным службам.

Авторизация через Apple не требуется, если:
- Приложение использует исключительно собственные системы настройки учетной записи и входа в систему вашей компании.
-Приложение - это приложение для образования, предприятия или бизнеса, которое требует от пользователя входа в систему с существующей 
учетной записью для образования или предприятия.
-Приложение использует государственную или поддерживаемую отраслью систему идентификации граждан или электронный идентификатор
 для аутентификации пользователей.
-Приложение является клиентом для определенной сторонней службы, и пользователи должны входить в свою почту, социальные сети или 
другую стороннюю учетную запись напрямую, чтобы получить доступ к своему контенту.

4.9 Потоковое воспроизведение игр
Потоковые игры разрешены, если они соответствуют всем правилам - например, каждое обновление игры должно быть отправлено на 
рассмотрение, разработчики должны предоставить соответствующие метаданные для поиска, игры должны использовать покупку в приложении, 
чтобы разблокировать функции или функции и т.п.

4.9.1 Каждая потоковая игра должна быть отправлена ​​в магазин приложений как отдельное приложение,

4.9.2 Сервисы потоковых игр могут предлагать каталоги в магазине чтобы помочь пользователям подписаться на сервис и найти игры в 
Магазине приложений,

                                                                           5. ЮРИДИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ
