_______________________________________AppGallery_____________________________________________

1. Данные и метаданные приложения полные и корректные.
2. В работе приложения не происходят сбои или ошибки.
3. Ваша контактная информация корректная и актуальная, чтобы наши специалисты могли связаться с вами при необходимости.
4. Вы можете предоставить действительный тестовый аккаунт и данные для входа, а также любое аппаратное обеспечение или ресурсы, 
которые могут понадобиться для проверки приложения. Например, необходимо указать ресурсы или данные, требуемые для особых 
конфигураций или специальных тестовых сред.
5. Приложение доступно для использования в течение периода проверки.
6. Приложение отвечает требованиям, описанным в документах ниже.

1. Данные приложения
При выгрузке приложения вам необходимо предоставить требуемую информацию о приложении, включая, 
помимо прочего, формат пакета приложения, имя, описание, значок и скриншоты, которые должны соответствовать фактическим 
функциям вашего приложения. Подробная информация приведена ниже.

Основные сведения
1.1 Формат пакета приложения: поддерживаются форматы APK и RPK.
1.2 Устройства, совместимые с приложением.
1.3 Имя приложения: имя приложения не может повторять имя любого уже существующего приложения, не должно быть 
слишком базовым, общеупотребительным или неузнаваемым термином, а также не может содержать специальные символы, включая * и &.
1.4 Категория приложения: выберите подходящую категорию приложения, которая соответствует его функциям. 
Получить подробную информацию можно в разделе Categorization.
1.5 Язык: выберите корректные языки, поддерживаемые вашим приложением.

Данные приложения
1.6 Описание приложения и скриншоты должны соответствовать функционалу приложения во избежание введения 
пользователей в заблуждение.
1.7 Выгрузите минимум три разных скриншота для приложения.
1.8 Имя приложения, его описание, значки, скриншоты и промовидео должны подходить всем возрастам и не могут содержать 
любого контента с упоминанием брендов других устройств или сторонних платформ мобильных приложений либо контента, 
который может нарушить применимые законы и положения.
1.9 Термины, которые указывают на детскую целевую аудиторию, например «Для детей» или «Детское», могут 
употребляться только относительно приложений в категории Дети.
1.10 Фактические значок, имя, версия, функции и содержание вашего приложения должны совпадать с предоставленными для проверки 
приложения перед публикацией.
1.11 Если для использования приложения требуется выполнить в него вход, предоставьте действительный тестовый аккаунт и данные 
для входа, чтобы специалисты по проверке HUAWEI AppGallery могли проверить ваше приложение.

2. Безопасность приложения
По закону вы обязаны гарантировать, что ваше приложение не будет пытаться некорректно использовать любые устройства или сети, 
мешать работе других приложений или выполнять другие действия, которые могут представлять угрозу для пользователей. 
Убедитесь, что выполнены требования ниже.

2.1 Ваше приложение не содержит никаких вредоносных функций, например вирусы, трояны, подозрительные коды.
2.2 Ваше приложение не выполняет частых автоматических подключений к Интернету, без необходимости не потребляет мобильный 
трафик без ведома пользователей.
2.3 Ваше приложение не отключает и не мешает работе стандартных функций связи пользовательских устройств.
2.4 Ваше приложение не включает системные функции, например Bluetooth и GPS, без предварительного согласия пользователя.
2.5 Ваше приложение не содержит сторонних приложений или SDK, которые загружают выполняемый код.
2.6 Ваше приложение не ставит под угрозу функции устройства, включая, среди прочего, автоматическое изменение системных 
настроек по умолчанию, в результате чего эти настройки нельзя изменить, или провоцирование проблем в работе функциональных кнопок.
2.7 Ваше приложение не выполняет никаких вредоносных действий, которые могут повредить интересам пользователей, например 
кражу данных, тайное наблюдение за пользователем, вредоносное влияние или блокировку других приложений.
2.8 Ваше приложение не задействует никаких функций, которые изменяют содержание других приложений, например данные и архивы.

3. Функции приложения
Для обеспечения удобства работы пользователей ваше приложение должно предлагать им стандартные минимальные ожидаемые 
функции, например базовый, типичный и полный функционал, в соответствии с принятыми в магазине приложений нормами. 
Убедитесь, что выполнены указанные ниже требования.

3.1 Ваше приложение обладает высоким уровнем общей совместимости с распространенными устройствами Huawei и может быть 
корректно установлено, запущенно и удалено. Более того, убедитесь, что работа вашего приложения не прерывается слишком часто, 
приложение можно легко удалить без помощи стороннего ПО.
3.2 У вашего приложения после установки появляется максимум один значок.
3.3 Отправка push-сообщений от приложения может быть выключена пользователем.
3.4 Указанные функции приложения доступны и работают корректно. Приложения, поддерживающие не все заявленные функции, 
будут отклонены.
3.5 Ваше приложение не принуждает пользователей загружать другие приложения.
3.6 Ваше приложение не содержит скрытые или невидимые функции.
3.7 Ваше приложение не содержит функции рутинга.
3.8 Ваше приложение не обновляется автоматически, в том числе путем загрузки выполняемых компонентов с веб-сайтов 
(вашего сайта или сторонних веб-сайтов).
3.9 Если основные функции вашего приложения разблокируются только после оплаты, ваше приложение предоставляет 
пользователям бесплатный пробный период для этих функций.

4. Контент приложения
Для поддержания высокого качества обслуживания пользователей ваше приложение должно содержать цельный, оригинальный 
и высококачественный контент без вредного или ненадлежащего содержимого.

Основные требования к контенту
4.1 Ваше приложение не является набором веб-страниц, разработанных по шаблону, комбинацией стороннего контента, списком 
ссылок или рекламы, но предоставляет пользователям разнообразный, полезный и инновационный контент.
4.2 Ваше приложение не является платформой размещения приложений, включая, среди прочего, магазин приложений или центр игр.
4.3 Запрещается отправлять несколько приложений с большим количеством одинакового контента. Избегайте отправки приложений 
в категории AppGallery, которая уже перенасыщена, например, базовые инструменты для ОС устройства.

Ограничения неприемлемого контента
4.4 Ваше приложение не включает незаконные операции с финансовыми средствами, азартные игры или прочий контент, 
запрещенный применимыми законами и нормами.
4.5 Ваше приложение не содержит наготу, порнографический или вульгарный контент.
4.6 Ваше приложение не включает реалистичные описания убийств, расчленения, пыток людей или животных или плохого 
обращения с ними либо контент, поощряющий насилие.
4.7 Ваше приложение не включает контент, оскорбляющий группы людей по признакам религии, расы, сексуальной 
ориентации, гендера и др.
4.8 Ваше приложение не содержит контент, призывающий к противоправному использованию оружия или других опасных 
предметов, не содействует торговле оружием.
4.9 (Для приложений, предназначенных детям) Ваше приложение не содержит неприемлемый для детей контент, включая, 
среди прочего, внешние ссылки, опции покупки, или другой контент, который может негативно повлиять на детей, если он 
находится вне зоны родительского контроля.
4.10 Ваше приложение не содержит контент, который связан с вредом здоровью, например, употреблением наркотиков, 
чрезмерным употреблением алкоголя, вождением в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, нарушением 
правил дорожного движения и поощрением употребления табака или электронных сигарет.
4.11 Ваше приложение не содержит оскорбительный, неуважительный, возмутительный или вульгарный контент.
4.12 Ваше приложение не содержит контент, изображающий причинение вреда несовершеннолетним, например сексуальное 
насилие над детьми.

Требования к создаваемому пользователями контенту
4.13 Вы должны эффективно управлять таким контентом. Меры управления включают, среди прочего, разработку 
механизмов фильтрации контента, нарушающего правила, своевременного ответа на запросы и прекращения обслуживания 
пользователей, серьезно нарушающих правила.
4.14 Вы принимаете ответственность за управление разделами сообщества. Разделы сообщества не должны содержать 
любой контент, который нарушает законы, правила или прочие нормы.

5. Реклама в приложении
Если в вашем приложении размещена реклама, она должна отображаться только в приложении и не может появляться 
на рабочем экране телефона. Реклама должна соответствовать возрасту. Реклама в вашем приложении не может содержать 
незаконный контент или контент, вводящий пользователей в заблуждение. Реклама не должна быть вредоносной и/или 
не может мешать пользователям.

5.1 Ваше приложение не продвигает контент, не связанный с его функциями.
5.2 Реклама в приложении не влияет на работу пользователя.
5.3 Реклама в приложении подходит целевой аудитории приложения.
5.4 Ваше приложение не отправляет сообщения анонимно.
5.5 Реклама в вашем приложении может быть отключена пользователями.
5.6 Реклама в приложении не принуждает пользователей устанавливать ПО и не включает групповые загрузки.
5.7 Реклама в приложении не содержит мошеннический контент.
5.8 Реклама в приложении не продвигает контент, опубликованный на других мобильных платформах.
5.9 Ваше приложение позволяет пользователям закрывать рекламу в приложении. После закрытия приложения 
открытая реклама в приложении должна также выключаться.
5.10 Реклама в приложении не должна связываться с вредоносными сайтами.
5.11 Реклама в приложении не вынуждает и не заставляет пользователей обманным путем нажать на рекламу.
5.12 Реклама в приложении не мешает работе приложений, функций устройства и сторонней рекламе.
5.13 Реклама в приложении, предназначенная для детей, соответствует аудитории и не содержит недостоверного 
контента или контента, который может привести к неосознанным нажатиям рекламы детьми.
5.14 Реклама в приложении, предназначенная для детей, соответствует применимым законам и стандартам отрасли.

6. Платежи за приложение
Если ваше приложение платное, способы оплаты должны быть понятны пользователям. Использование сервиса 
Покупки в приложениях HUAWEI (IAP) безопасно и удобно. (Получить подробную информацию можно в документе 
Сервисное соглашение о размещении в HUAWEI AppGallery Connect для платных приложений).

IAP
6.1 Стоимость приложения должна быть экономически обоснованной. Назначение слишком высоких цен или 
обман при назначении цен запрещены.
6.2 Если вы хотите разблокировать функции приложения, включая подписки, уровни игры или доступ к премиальному 
контенту либо полной версии, использование HUAWEI IAP обязательно.
6.3 Ваше приложение не может вводить пользователя в заблуждение при оплате, включая, среди прочего, списание 
суммы со счета пользователя без повторного подтверждения (т.е. подтверждение пользователя необходимо получить 
при размещении заказа и во время оплаты), списание суммы без согласия пользователя, списание суммы введением 
пользователя в заблуждение без предоставления точных и ясных уведомлений, например добавление соглашений об оплате 
в руководстве приложения.
6.4 Если ваше приложение включает покупки в приложениях, рекомендуется интегрировать в него сервис
HUAWEI IAP (получить подробную информацию можно в разделе AppGalleryKit).

Платные приложения
6.5 Если ваше приложение является платным, необходимо включить сервис HUAWEI IAP (получить подробную 
информацию можно в разделе Paid Apps).
6.6 Ваше приложение может быть бесплатным или платным в соответствии с вашими требованиями. Способы оплаты 
и цены должны быть точными.

7. Конфиденциальность пользователей
Если в вашем приложении обрабатываются персональные данные, вы должны обрабатывать их внимательно и осторожно 
и гарантировать, что ваше приложение соответствует применимым законам и нормам, включая, среди прочего, Общий 
регламент по защите данных (GDPR) для ЕС, Методику опознавания незаконного сбора и положения о киберзащите 
персональных данных детей для КНР (кроме Гонконга, Макао и Тайваня), Декрет о персональных данных 
(конфиденциальности) для Гонконга (Китай), Акт о защите персональных данных (Сингапур), а также прочие применимые 
местные законы о защите конфиденциальности соответственно.

Указанные ниже требования Huawei AppGallery не могут быть приняты в качестве инструкций вам от компании 
Huawei на базе законов о защите данных. У компании Huawei, как провайдера сервиса магазина приложений, есть 
собственные требования в отношении AppGallery, которые дополняют применимые законы защиты данных, распространяющиеся 
на ваше приложение.

Политика конфиденциальности
7.1 У вашего приложения должна быть легкодоступная ссылка в приложении на политику конфиденциальности вашего 
приложения, содержащую непротиворечивую и ясную информацию для конечных пользователей об обработке их 
персональных данных при использовании вашего приложения. Также вам необходимо отправить ссылку на данную политику 
конфиденциальности в AppGallery Connect, чтобы она отображалась в описании приложения в AppGallery. Доступ к обеим 
ссылкам должен быть простым.
7.2 Ссылка на политику конфиденциальности, предоставляемая вашим приложением, должна перенаправлять 
пользователей на политику конфиденциальности, которая описывает содержание, цель, способ и область применения 
сбора персональных данных, а также их использование вашим приложением, включая информацию о доверенных 
третьих сторонах или встроенном стороннем коде и плагинах.
7.3 Политика конфиденциальности должна описывать, как пользователь может воспользоваться своими правами субъекта 
данных, например отозвать согласие и/или запросить удаление данных, а также включать данные канала для получения 
обратной связи о проблемах конфиденциальности от пользователей.
7.4 Ваше приложение должно соответствовать применимым законам и нормам об обработке данных при доступе, сборе, 
использовании или раскрытии любых персональных данных, а также гарантировать применение необходимых законных 
оснований для обработки данных в соответствии с любыми законами и нормами.

Получение согласия пользователя
7.5 Ваше приложение должно четко предоставлять доступ к политике конфиденциальности, предоставлять пользователям 
важную информацию и получать согласие пользователей.
7.6 Ваше приложение должно предоставлять пользователям простой и понятный способ отзыва своего согласия в любое время.
7.7 Если ваше приложение осуществляет сбор и использование персональных данных для персонализированной рекламы 
и маркетинга, пользователям необходимо предоставить отдельную возможность отключения данной функции.

Сбор и использование
7.8 Сбор и использование данных пользователей должно осуществляться в минимальном необходимом объеме.
7.9 Вашему приложению нельзя собирать и использовать персональные данные втайне от пользователя, выходя за рамки 
цели сбора и/или безосновательно.
7.10 Ваше приложение должно безопасно обрабатывать данные пользователей, например с помощью технологий 
шифрования (например HTTPS).
7.11 Если ваше приложение раскрывает персональные данные, в нем должны быть указаны раскрываемые данные, 
получатель информации и цель раскрытия данных в политике конфиденциальности.
7.12 Вашему приложению запрещается продажа любых персональных данных.
7.13 Вы должны убедиться, что любые третьи лица, которым вы раскрываете персональные данные, должны предоставить 
меры защиты, соответствующие требованиям, описанным в политике конфиденциальности вашего приложения.
7.14 Вашему приложению запрещается использование конфиденциальных персональных данных или любой особой 
категории данных, таких, как журналы вызовов, SMS-сообщения, биометрические данные или данные о здоровье, 
для повышения качества сервисов, рекламы, маркетинга или других неосновных сервисных функций.
7.15 Во время транзакций с использованием сторонних сервисов оплаты вашему приложению запрещается записывать 
данные аутентификации транзакций или раскрывать персональные данные пользователей, не связанных с 
соответствующими транзакциями, любым третьим лицам, если это не требуется применимыми законами или для 
предоставления данной услуги.
7.16 Если ваше приложение используется для обработки финансовых данных, данных оплат или данных идентификации, 
ему запрещается раскрывать любые персональные данные пользователей, если это не необходимо для предоставления услуг.
7.17 Запросы и использование прав должны осуществляться в минимальном необходимом объеме.
7.18 Вашему приложению запрещается запрашивать разрешение на определение местоположения только в целях 
рекламы или анализа данных.

Защита несовершеннолетних
Если ваше приложение собирает конфиденциальные пользовательские данные несовершеннолетних, оно должно 
соответствовать применимым законам и нормам о защите конфиденциальности несовершеннолетних, а также 
описывать данные действия в политике конфиденциальности.

7.19 Ваше приложение должно запрашивать соответствующее закону разрешение от родителей или опекунов перед 
сбором или использованием персональных данных несовершеннолетних. Прямое согласие родителей или законных 
представителей требуется для получения конфиденциальных данных и разрешений несовершеннолетних. 
Вашему приложению запрещается запрашивать данные о местоположении несовершеннолетних.
7.20 Если ваше приложение разработано специально для несовершеннолетних, рекомендуется не использовать доступ к 
службам определения местоположения пользователей.

Открытый рекламный идентификатор (OAID)
Запрещается вынуждать пользователей нажимать на рекламу или отправлять персональные данные для доступа ко 
всему контенту приложения в рекламных целях.

7.21 OAID, используемый в вашем приложении, может применяться только для рекламы и анализа пользователей.
7.22 OAID не может быть привязан к персональным данным или к любому постоянному идентификатору устройства, 
например серийному номеру, MAC-адресу или IMEI, без получения четкого согласия пользователя.
7.23 При каждом использовании OAID приложение должно проверять, включена ли пользователем функция 
Выключить адресную рекламу. В таком случае приложению запрещено собирать и использовать пользовательские данные на базе OAID.
7.24 После сброса OAID новый OAID для вашего приложения не может быть привязан к предыдущему OAID или данным,
полученным при помощи OAID, без явно выраженного согласия пользователей.
7.25 Все третьи лица должны выполнять соответствующие требования к использованию OAID для обмена OAID с вашим приложением.

8. Права интеллектуальной собственности
Убедитесь, что ваше приложение включает только созданный вами контент или контент, на использование которого у 
вас есть разрешение, и не включает любой вводящий в заблуждение, неразрешенный или нарушающий права контент. 
Убедитесь, что выполнены указанные ниже требования.

8.1 Ваше приложение не продает и не популяризирует контрафактную продукцию.
8.2 Ваше приложение не повторяет любые другие приложения, опубликованные другими разработчиками, и не 
похоже на них по внешнему виду, названиям и темам, а также не использует такие же или похожие товарные 
знаки несоответствующим образом или без разрешения, так как это может вызвать конфликтные ситуации 
относительно источника соответствующих товаров и услуг.
8.3 Для использования товарных знаков Huawei необходимо получить согласие компании Huawei. В противном 
случае любое использование товарных знаков Huawei может привести к нарушениям правил использования 
товарных знаков и несправедливой конкуренции.
8.4 Вашему приложению разрешено использовать любой патентованный контент. Неразрешенное использование 
контента запрещено.
8.5 Квалификационные документы для вашего приложения выпускаются в соответствии с применимыми 
законами и нормами.
8.6 Ваше приложение не является взломанной версией другого приложения, защищенного авторским правом.
8.7 Ваше приложение не нарушает существующие права других лиц, включая косвенное нарушение при оказании 
помощи или предоставлении инструкций.

9. Поведение разработчиков
Являясь разработчиком, вы играете ключевую роль в публикации приложений и управлении ими. При нарушении 
вами любых указанных выше правил, применимых законов или норм компания Huawei сохраняет за собой право 
отзыва или удаления вашего приложения либо отключения сервисов другим способом. Вы несете всю полноту 
правовой ответственности за возможные негативные последствия для компании Huawei, включая, среди прочего, 
за любые издержки и ущерб компании Huawei при выплате компенсации владельцу прав или возникновении 
негативных последствий для пользователей.

9.1 Вы должны обеспечивать подлинность, точность и полноту всех данных, предоставляемых компании Huawei 
(включая, в том числе, имена компаний, юридические названия, контактные номера телефонов и адреса эл. почты компании).
9.2 Вы должны уведомлять компанию Huawei о любых изменениях данных разработчика.
9.3 Вы должны интегрировать различные версии одного приложения согласно уровню образования, местоположению 
и другим факторам в одну версию вместо предоставления разных версий по отдельности.
9.4 Вы должны уведомлять пользователей (и их законных представителей, если вашими пользователями 
являются дети) о приложениях с истекшим сроком действия, приостановке сбора и обработки персональных 
данных на основании применимых законов и норм.
9.5 Вы должны убедиться, что публикуемая в HUAWEI AppGallery версия приложения является последней.
9.6 Вам запрещается завышать рейтинг приложения, используя манипуляции с загрузками, комментариями, 
платежами, предоставляя награды и подделывая отзывы пользователей.
9.7 Вам запрещается часто изменять подписи, значки и имена приложения.
9.8 Приложения, обслуживание которых больше не осуществляется, должны быть удалены из HUAWEI AppGallery.