____________IOS Guidelines_____________
                                                                                                                                           1.БЕЗОПАСНОСТЬ

1.1 НЕЖЕЛАТЕЛЬНОЕ СОДЕРЖАНИЕ
1.1.1 Дискриминация, клевета о религии, расе, ориентации, этническом и национальном происхождении. (Полит. сатир. и юмор. освоб.);
1.1.2 Реалистичные изображения животных или людей который убивают, подвергают пыткам, поощряющие насилие;
1.1.3 "Враги" в контексте не могут быть нацелены на определенную расу, культуру, правительство, корпорацию или др. сущность;
1.1.4 Изображения поощряющие незаконное или неосторожное использование оружия и опасных предметов;
1.1.5 Материалы порнографического характера;
1.1.6 Неточные или вводящие в заблуждение цитаты религиозных текстов;
1.1.7 Искажающие функции и информацию устройств (анонимные звонки, подмена локации и тд.);

1.2 КОНТЕНТ 
       (метод фильтрации нежелательных материалов, мех. сообщения оскорбительного содержания, блокировка оскорб. пользователей, контактная инф.)
1.2.1 Приложения для создателей контента (единый интерфейс для взаимодействия клиентов с контентом от авторов: видео, статьи, аудио,
        казульные игры). Такие приложения должны иметь наивысший возрастной рейтинг соответсвующий контенту и сообщать пользователям о доп. покупках.

1.3 ДЕТСКАЯ КАТЕГОРИЯ (не должны содержать ссыль из приложений, покупок и др. отвлек. факторов для детей, за искл. род. мест.)
         Приложения не могут отправлять личную информацию об устройстве третьим лицам. Не должны включать стороннюю аналитику и рекламу.
      (имя, дата рождения, адрес электронной почты, локация и др. устр.)

1.4 ФИЗИЧЕСКИЙ ВРЕД
1.4.1 Медицинские приложения предост. неточные данные или инф. для диагностики лечения подв. тщательной проверке.
           К примеру приложения: 
          -ренг. снимки
          -кровенное давление
          -кислород в крови и тд.
           использующие только датчики телефона не допускаются.
           Прилоения должны напоминать о необходимости консультации с врачом.
1.4.2. Калькуляторы дозировок, должны быть предоставлены только от производителей лекарств, больниц, университетов, аптекой
            или иным законны субьектом.
           (актуальность должна поддерживаться и обновляться на протяжении всего времени)
1.4.3. Запрещены приложения поощряющие потребление табака, электронных сигарет, чрезм. кол. алкоголя.
1.4.4. Не должны поощрять вождение в нетрезвом виде, превышение скорости и тд. (безрассудное поведение)
1.4.5. Не должны побуждать к действиям таким как ставки,  вызовы и тд.

1.5 ДЛЯ РАЗРАБОВ
       Пользователь должен знать как обращаться с проблемными вопросами.

1.6 БЕЗОПАСНОСТЬ ДАННЫХ
        Предотвращение несанкционированного использования, раскрытия и доступа к инф. третьими лицами.

1.7 СООБЩЕНИЕ О ПРЕСТУПНОЙ ДЕЯТЛЕЬНОСТИ
        Только местные правоохранительные органы и где таковое участие возможно.


                                                                                                                                                   2. ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ

2.1 ПОЛНОТА ПРИЛОЖЕНИЯ
        - полнофунциональные урлы;
        - отсутствие пустых веб- сайтов;
        - др. временное содержимое;
        - протестированно на утсройствах;

2.2 БЕТА ТЕСТИРОВАНИЕ
        не входят в магазин приложений, для этого используйте TestFlight (не могут быть среди тестеров за вознаграждение)

2.3 ТОЧНЫЕ МЕТАДАННЫЕ
        Пользователь должен знать что скачивает ( скрины, инф. о конф. описание)
2.3.1 Не включайте скрытые или неактивные фунции;
           Не вводите в заблуждение маркетингом;
           Не указывайте ложные цены;
2.3.2 Если есть встроенные покупки, то в описании, снимках экрана и предварит. просм. должно быть указанно (уровни, изранные элементы, подписки)
2.3.3 Снимки экрана должны показывать испольщуемое приложение (не только обложку, страницу входа или заставку);
2.3.4 Предварительный просмотр (можно добавлять повествование, видео, текстовые наложения.
2.3.5 Выбор подходящей категории.
2.3.6 Ответьте на вопросы о возрастном рейтинге в App Store Connect. Если есть медиа требующие предупреждений вы несете ответственность за соблюдение местных требоавний.
2.3.7 Уникальное имя для приложения (не копироавать абибас) ;
           - не более 30 символов;
           - не вклчать цены, условия или описание;
2.3.8 Обложка должна подходить для любой аудитории 4+;
           - схоже название и значки;
           - значки без насилия и убийств;
2.3.9 Вымышленная информация о пользователе в предварительных просмотрах;
2.3.10 Соответсвие имени, значка или изображения платформе на которую ориентированно прилождение;
2.3.11 В случае внесения существенных изменений в приложение которое было отправленно для предварительного заказа в магазин, стоит перезапустить его продажи с изм.
2.3.12 В контексте "Что нового" должно быть четко описанны внесенные изменения. 

2.4 СОВМЕСТИМОСТЬ ОБОРУДОВАНИЯ
2.4.1 Универсальные устройства (приложения и на IPad);
2.4.2 Приложение должно потреблять энергию эффективно;
2.4.3 Использование Apple TVapp без необходимости использования аппаратных входов помимо пульта Сири или игровых контроллеров;
2.4.4 Прилага не должна требовать выключения Wi-Fi, функции безопасности и тд.
2.4.5 Через магаз для Mac доп требования:
           -исп. соотв. API интерфейсов;
           -упаковка и представлены с исп. Xcode, сторонние установщики не допускаются;
           -не могут автоматически запускаться без согласия после выхода пользователя;
           -не могут подгружать доп. код или ресурсы, значительно изменяющие приложение по сравнению с тем что на проверке;
           -не могут запрашивать повышение до привелегий root;
           -не могут требовать лицензионные ключи или реализовывать собственную защиту от копирования;
           -обновления только через стор;
           -приложения должны работать на поставляемой ОС;
           -приложения должны содержать поддержку всех языков и локализаций в одном пакете;

2.5ТРЕБОАВНИЯ К ПРОГРАММНОМУ ОБЕСПЕЧЕНИЮ
2.5.1 При обновлении отказывайтесь от любвх устаревших фунций, фреймворков или технологий которые не будут более поддерживаться в ОС;
2.5.2 Приложения должны быть автономны в своих пакетах и не могут читать, записывать за пределами обозн. контейн. (искл. образоват. по для тест. исп. кода)
2.5.3 Вирусы, код, файлы, программы которые могут нарушить работу;
2.5.4 В случае исп. фонов. служб. уведомл. о значит. сокращении время работы батареи.
2.5.5 Приложения должны быть полностью функц. в сетях поддерж. только IPv6;
2.5.6 Приложени просматр. интернет, должны исп. соотв. структуру WebKit и Javascript WebKit;
2.5.7 Для потоковой передачи видео по сто. сети длит. более 10 минут необходимо исп. HTTP Live Streaming  и вкл. базовый поток HTTP Live со скокростью 192 кб.с.;
2.5.8 Приложения, кот. создают альтернативные среды раб. стола, дом. экрана или имит. раб. с видж. будут отклонены;
2.5.9 Прил. которые изменяют, отклоняют или откл. стандартн. фн. (перекл. громкости, безв. реж.) будут отклонены;
2.5.10 Запрещается отправлять приложения с пустыми рекламными баннерами или тестовой рекламой
2.5.11 SiriKit и Shortcuts
             -приложения, интегрирующие SiriKit и Shortcuts, должны рег. только для тех

      









